상담기록: 슬라이드식 보조받침부를 구비한 접이식 유아용 의자

사건명: 슬라이드식 보조받침 유아용 의자

발명 명칭: 슬라이드식 보조받침부를 구비한 접이식 유아용 의자

기술분야: 본 발명은 유아가 앉은 상태에서 식사, 놀이, 보호자 보조 사용이 가능하도록 하는 유아용 의자에 관한 것으로, 특히 받침부의 받침면을 선택적으로 덮거나 확장할 수 있는 슬라이드식 보조받침부와 접이식 연결 구조를 포함하는 유아용 의자에 관한 것이다.

상담 배경: 보호자는 유아용 의자를 식사용, 놀이용, 간단한 수납 보조용으로 함께 사용한다. 그러나 받침면이 오염되거나 유아용품이 떨어지는 경우가 많고, 사용 후 보관 시 의자가 차지하는 공간이 크다는 불편이 있다.

배경기술/종래 문제: 종래 유아용 의자는 좌석부와 받침부가 고정되어 있어 받침면을 보호하거나 확장하기 어렵다. 별도의 받침 커버를 사용하는 경우 커버를 따로 보관해야 하고 분실 가능성이 있다. 또한 접이식 구조가 있더라도 받침부, 좌석부, 지지부가 서로 간섭되어 평면에 가깝게 접히지 않는 문제가 있다.

해결하려는 과제: 본 발명의 과제는 받침부에 슬라이드식 받침시트를 내장하여 필요 시 받침면을 덮거나 확장하고, 사용하지 않을 때에는 받침시트를 받침부 내부에 수납할 수 있도록 하는 것이다. 또한 받침부, 좌석부, 지지부를 핀 결합과 잠금 구조로 연결하여 보관 시 접힘성을 높이는 것이다.

사용자 요구: 유아 안전과 관련된 효과는 정량 수치로 단정하지 않는다. 안전성, 내하중, 재질 인증은 실제 시험 및 전문가 검토 항목으로 남긴다.
